目前为止 我们已经了解了如何使用直方图来研究变量分布
以及如何使用可视化和数字汇总
来检查我们的预感 但是
还有一种图形可用来比较分布 叫做频数多边形
频数多边形类似直方图
但是画一条曲线连接直方图中的个数
这样可让我们更详细地观察
我们分布的形状以及峰值
你可能还记得以前我们使用这个代码观察好友数
这个代码生成用户好友数直方图
然后 我们添加一个分面（Facet)
并按性别分开 记住我们尝试回答这个问题
平均看谁的好友数更多 男性还是女性
我们说凭借这个直方图无法得出结论
所以我们运行了一些数字汇总来代替
我们不是将这两个直方图并排放置 而是实际上使用频数多边形
将这些直方图一起覆盖
这里显示如何创建这个频数多边形 我复制并粘贴相同的代码
只是需要做一个加法 默认情况下当我传递一个变量时
qplot 将会创建直方图
所以我需要告诉它创建一个频数多边形
我可以使用 geom 参数来完成
这里 我向其传递频数多边形
这样就创建不同类型的图形
我不再需要按性别的分面（Facet)
要在图上获得每个性别的分布 我将把参数 color 传递给 qplot
并将其设置为等于性别
这里是我的 color 参数 现在我要把它传递给性别
运行此代码时 我获得含有两个频数多边形的图形
一个是男性 一个是女性
注意性别如何指定颜色
所以颜色指定我在哪个频数多边形上
这就是频数多边形真正擅长之处
我们可以立即比较两个或多个分布 但同样
这幅图并没有回答我们的问题
即男性和女性平均谁好友数更多
我们来改变 y 轴用比例代替原始个数
这会涉及到一些复杂的语法 所以我要解释一下
要改变这个计数变量 我们将把 y 传递给 qplot 函数
我把参数 y 赋值给这个表达式
这样在 y 轴上就可以得到比例
代替实际的原始计数
我稍作移动 使我的代码看起来整洁一些
最后我改变标签 从而更准确地解释这幅图
好的 看起来我已经做好了
我们来运行代码并观察区别 放大图形 我们可以看到
我们改变了 y 轴标度 我们把标签
显示在这儿和这儿 虽然看起来男性的好友数
平均高于女性 我们可以看到
很多男性或者更高的百分比拥有很低的好友数
可能是位于图形的这个尾部区域
这里女性超过男性 我鼓励你在 R Studio 里
自己摆弄一下 观察在 x 轴侧女性何时超过男性
尝试使用限制
或者尝试使用间断做更多探索
我们在这里学习了一些新语法 我们看看你能否付诸实际
你的任务是确定哪个性别
在万维网上创建更多的点赞数
要回答这个问题 我要你创建一个频数多边形
并以多种方式进行探索
记住你生成的第一幅图不一定是最终的
我希望你创建几幅图
在 x 轴上调整限制和间断
直到满意为止